明白你入番去NGO是幾個困難的事了
現在經濟又不好
你看今天匯豐
匯豐的CEO
艾喬治
警告現在
你出來是最壞的時候
現在他這樣講就好驚
很嚴肅最壞
很嚴肅
你一般人
你不要說
范國威去找不到工
一般香港人
你現在都怕緊
你有樓的又驚
這份工的鏡持了沒了去
我去警告
如果關稅戰升級的話
就是兩件事發生先首先
第一
他現在
首先匯豐自己都不碰
就是說匯豐
你那個什麼首先就是地緣政治問題
地緣政治惡化
然後他預期一件事
看看那個
現在關稅水平會不會延續下去
若果主要的貿易集團之間
主要的貿易國
貿易大國
之間關稅
都是顯著高於4月1日的水平
即是高於4月1日
即是這個Libberation Day之前
現實就是說
川普那個關稅地圖炮延續下去
或者
現在你說那是75個國家
他們那個低關稅過度期
都過不了的時候
延續下去甚至加上的話
川普的貿易或者GDP的增長會放緩
匯豐的收入亦都會受到
低單位百分比
的拖累
我不知道什麼叫低單位百分比
總之就是
那個營利受到拖累
同時預期信貸損失
預期信貸損失就會增加到五億
我想尤其是那些
做物業做按揭貸款那些人
會default嗎
因為絕對相關
因為他在說
就是說
樓價都會受影響
樓價還大
立場企理說是
他是下行兩個情況的預期出現
如果你說下行兩個情況
第一個下行就是
那個關稅政策就會令到
銀行的利息收入
其他無實收入
都會受到直接影響
利息收入
就預期起碼
就美聯儲加稅
加息
聯儲加稅才會
那你香港
但是這樣說
加稅
是會
帳面上面
有利於銀行的收益銀行
主要業務是暫息差
但問題是你利息加了之後
同時在說
呆壞帳的增幅大一點
還是利息差的收入
進展好一點
現在他賭緊的就是呆壞帳
增長需要的
貨幣是大過息差
擴大的收入
還有
呆壞帳兩方面
第一就是做生意
做貿易的人
做貿易的公司
那些借貸
那些就可能不掂了
還不到錢
那裡的貨幣
第一就是一塊錢
因為你關稅的問題
很多貿易你出口不到
另一方面
其實或者有些
本身完全是沒有受影響
真的好像做私煙
那些中介
在香港
然後
本身
是零關稅
因為你細胞果
即是零關稅
本身是
現在是沒有整個市場
現在突然沒有做
那些公司
即刻就地正法的那些
你的借錢
借給他
現在就即刻沒有撈
然後還有那些物業貸款
我趁機會回一些老播D
他說關稅戰應該玩不久
但是表面上就這樣看
但是如果你看這個糧食和能源市場
其實反而他們
估計關稅戰會有機會延長
如果不是怎樣
巴西大豆的訂單
期貨訂單
突然之間的價格急升
然後
你會看到
美國有什麼液化天然氣
大豆的市場
突然之間就會多了很多
那些日本南美的買家
當到川普所以他就要出口術了
告訴你兩三個星期搞掂
但是沒用
沒有人相信他
因為糧食和能源市場的
從業者的反應
告訴你他不相信川普
我們待會可以講一下那個問題
第二次我們講一下問題
他說下行兩個情況出現
預測情境
他說供應鏈問題
加劇通脹利率初期會上升
這個就是加息
然後這個情況之下
他說香港的GDP可能會下降9.7%
你看到哪個波叔
還在拍定心丸的
請我們香港沒有影響
我們出口的美國佔比
很低的1%都沒有
香港也是
但是他說
他說做東盟那些出口貿易多了
在幾年的出口佈局
我說這條撚樣都傻了
其實你說東盟越南也出口多了
因為你洗淨地
雖然你從美國佔比越南
其實最終
終端顧客都是美國佬
好廢話
只欺欺人
這真是一段時間
報導過了
大家是趁這90日的寬限期
其實內地已經被下半年的貨
沒有的
最多是做90日
之後沒有的
然後樓價
這個才是大獲
其實GDP已經死了
其實是在這裡這樣
香港你是沙士最仆街
當時跌多少
當時GDP是
GDP其實我認為
你不要跌
你保持零你都死得
你現在還是跌10%
9.7%
GDP
經濟增長跌10%
樓價
最多
現在那個level裏面
再跌30%
你還不死
你現在去到這樣的話
你拿著層樓想移民的那些都不行
屬樓
怎麼辦
你拿著層樓
你有沒有移民
現在是
反而你層樓是你的負累
我2021年那時
真的走的時候是最好時機的
因為你拿著層樓
有人肯接
你就拿著你購錢
你已經隔了樓
還有水位
現在就說
你跌到2016年的水位
現在的情況就掉回
現在你層樓
就變了你負累
是慘過無產階級
除非你就好像有些人在想
不知道是嫁不中了連登仔
因為移民就撇帳
沒有那麼簡單的
撇帳移民
那些credit card
你不肯死
我經常都說過
這個世界有樣東西
叫華聯信態
你一開戶口
人家知道你什麼事
你去到這裏
那你
那些卡都不行
你說你銀行貸款
這樣計劃
那就是你
因為你說你就是中資
就是你找中銀借
就是做按揭
借爆他
就是30年按揭
就借爆他
但是其實你來到這裏之後
又是那個樣東西
是不是真的走一顆
其實是不是這麼容易
好像信用卡人試過
都不行
全部都不行
網友自己都醒水了
大哥
你一開銀行戶口
人家知道什麼事
除非你用假證件
那就是開不了戶口
是啊
我就不知道
我沒試過
也沒有身邊沒有朋友
是這樣的情況
嗯
但是
回回網友
就是匯豐頭先說的
一件事就是失業率的問題
就是說的
為什麼失業率長期這麼低的原因
是因為
香港的勞動力
是老化太恐怖
對很多人來說
沒有東西的
失業
我被索性退休了
嗯
有錢就是
香港的勞動力
在說的勞動人口中
年齡中位數
是48歲
你手停口停點算了
是啊
就是你
尤其我都說了
你現在
譬如你中年沒有份工
你沒有說什麼
我連保安
都危險的
現在是
嗯
保安敢計
很多
就是說連幾大那些人
就中途站
就是養著自己退休
起碼也有份挨
不過又這樣說
香港的勞動人家
又真是可以很有錢的
很有錢
但是
有錢那些都是多一點的
嗯
有錢都是多一點的
是我們這一代才開始窮的
就是80後開始
是啊
很明顯的
是
因為我們玩
我們這一代是最後機會玩
這個地產遊戲
我們進入不到市場
我們就一輩子窮了
疫情的
那個字太很多走路
就是說你借政府一些
那些百分百擔保
是啊
唱到詩的那些
唱到詩老闆那些
是唱詩老闆的
不好意思
是啊
誰說準備做大拆
不要亂來啊
你不要去
說笑而已
就是網友
說起現在的那個
那個香港的經濟環境
是啊
是很嚴重的
你做外勞呢
嗯
你做愛路呢
我就說你做保安
也不要以為呢
就是
那種安全啊
強
因為你現在跟以前不同
就是你
努動市場呢
其實保障也很差
做得是
那你說五一就來
五一
迎接大陸客而已
哪個被你示威
哪個被你訴求啊
就算是啊
公聯會啊
那些都要祝酒慶祝
是不是要推努務出來選舉啊
不是啊
就是我五一
你現在就是
令到的警察要走多些獅子山
對吧
你現在的政治犯出獄
你也搞得這樣
就是
搞得這麼
好像
就是